[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[무거운 음악]
[문 여는 소리]
(윤) 잠시만 기다려 주세요
[아들의 한숨]
[리모컨 조작음]
[전원음]
이게... 뭐죠?
(윤) 본 서비스는 고인의
음성 승인하에 준비되었으며
오늘부터 유족분들께
제공됨을 고지해 드립니다
아버지가 남긴
영상 메시지인가요?
(윤) 그 이상이죠
그럼 말씀 나누세요
다시 한번
고인의 명복을 빕니다
[문 여닫는 소리]
(AI) 민재야
아빠?
(AI) 아직 어린데
아빠 장례 치르느라고
고생 많았다
사람들은 많이 왔니?
아빠가 얘기할 땐 아빠를 보랬지?
그래
쉽게 받아들이긴 어려울 거야
아빠도 처음엔 그랬으니까
[아들의 옅은 한숨]
다시 한번 말씀해 주시겠습니까?
4개월하고 19일
그리고 열두 시간
환자분의 스트레스 상태에 따라
2, 3일 정도 편차가 있고요
(의사) 뭐 아직 왈가왈부들 하지만
시한부 고지 관련 법도 통과가 됐고
난 뭐 솔직하게 말씀드리는 게
맞다고 보는 사람이에요
누구든 자신의 마지막을
알 권리가 있으니까
그러니까
제가 4개월 하고
십 며칠 후에 죽는다고요?
십 며칠이 아니라
19일 하고 12시간
뇌종양 중에서
이 교모세포종은
아직 뭐, 현대의학이
뭐 어쩔 수 없는 영역이긴 해요
그놈의 현대의학은
언제 발전한답니까?
[의사의 옅은 한숨]
지난번 건강 검진 때도
아무 일 없었는데
(의사) 뇌 스캔까지 커버하는
검진법은 없었을 거예요, 아마
통증 관리가 되니까
뭐, 일상생활은 가능하겠지만
생존 일수는
스트레스가 워낙 변수라
입원을 권합니다
(김) 시계를 보면
우리가 주어진 하루 중에
우리가 어디쯤 왔는지 알 수가 있죠
그러나 여러분들의 자산을
시계처럼 정확하게
평가하고 운영할 수 있는 인공지능은
단언컨대 결코 없습니다
아, 왜냐하면 여러분들 각자의 삶은
너무 독특하고
아주 특별하기 때문이죠
여러분들이 어떤 미래를 그리는지
뭐 마음속에 어떤 바람을 가지고 있는지
기계는 결코 헤아릴 수가 없습니다
앞으로 이 회사 얼마나 더
다니실 생각이십니까?
- (직원1) 저요?
- (김) 네
(직원1) 네, 어, 뭐
오래 다닐수록 좋겠지만
아, 그게 어디 내 맘대로...
어우, 정답입니다
[직원들의 웃음]
(김) 에라 모르겠다가 답이죠
이런 불확실한 미래를 대비하기 위해서
여러분들은 지금 준비가
돼 있어야 합니다
- 우리가
- (직원1) 저, 강사님
아, 죄송합니다
죄송합니다, 잠시만요
[직원들이 술렁인다]
[무거운 음악]
[병원 안내방송 알림음]
[병원 안내방송이 들린다]
사람들이 손목시계를
언제부터 찼는지 아시는가?
1차 대전 때
전투기 비행사들이 처음이야
조종간을 잡아야 하는데
주머니에서 시계를 꺼낼
손이 없었거든
회중시계를 손목에 감아서 찬 게
시작인 거지
언제 격추될지도 모르면서
쓸데없는 짓을 한 거죠
[노인의 웃음]
내 말이
자꾸 들여다본다고
뭐가 달라지겠나?
그럴 시간이 있으면 받아들이고
준비를 해야지
[드르륵 문 여는 소리]
(윤) 안녕하세요
치료는 잘 마치셨어요?
치료는 무슨
그냥 몸에다 사기 치는 거지
넌 안 아프다
넌 안 죽는다
[윤의 옅은 웃음]
(윤) 오늘 만나시면 결정하셔야죠
(노인) 어, 그래야지
[노인의 힘주는 숨소리]
자네도 잘 생각해 봐
무엇을 남길 수 있을지 말이야
네?
뭐해, 돌려
아
(윤) 안녕하세요
이거 한번 읽어 보세요
안녕하세요, 안녕하세요
[게임기 소리가 들린다]
[조이스틱 조작음]
(아들) 삼촌
(처남) 응?
(아들) 나 학교 때려치울까 봐
(처남) 왜 또?
(아들) 모의고사 성적 나왔거든
[피식 웃으며]
망쳤냐?
(아들) 아니, 올랐어
(처남) 그럼 뭐가 문제야?
(아들) 그냥
뭐랄까?
성적표를 받았는데
꼭 아빠 성적표 같더라고
(처남) 응?
가능한 대학, 적합한 전공
졸업 후 진로까지
아빠가 말했던 딱 그만큼
그래서 좀 징그럽더라
(처남) 훌륭하네
부모님 기대에 맞춰 산다는 게
쉬운 일 아니거든
[게임기 소리 계속]
[조이스틱 조작음 계속]
(처남) 아이고
그런다고 부서지냐
반항은 네 아빠한테 가서 하세요
난 누가 내 인생
운전 좀 해 줬으면 좋겠구먼
[잔잔한 음악]
계획대로 되는 게 없네
[김의 한숨]
우리 민재 어떡하지?
(간호사) 누르고 계세요
어르신은 오늘 왔다 가셨어요?
이제 안 오실 거예요
아니, 어제까지 그렇게
멀쩡하시던 양반이
관리받으시면 원래
겉으로는 잘 몰라요
(간호사) 편안하게 가셨을 거예요
[멀어지는 발소리]
[현관문 닫는 소리]
(김) 어디 갔다 이제 들어오냐?
아빠가 얘기할 때 아빠 보랬지?
아빠가 언제까지
네 곁에 있어 줄 거 같아
이제 좀 알아서
잘해야 될 거 아니야
언제는 시키는 대로만 하라더니
이젠 알아서 하라고?
김민재
[아들의 한숨]
알았어
알았어요
내가 잘못했어
(김) 아오
[무거운 음악]
빨리 들어가
[아들의 한숨]
[지저귀는 새소리]
[김의 한숨]
(윤) 오셨어요?
제가 병원으로 가도 되는데
오시느라 고생 많으셨어요
(김) 뭐, 아직
입원할 정도는 아닙니다
아니, 제가 얼마나 아픈 건지
잘 모른다는 게 더 정확하겠네요
팸플렛은 읽어보셨겠지만
저희가 문제없이 서비스를 제공하려면
제작 기간이 일정 이상 필요해서요
얼마나 살 수 있냐?
뭐 이런 질문이네요
그건 알 수 있죠
3개월하고 닷새, 6시간 남았네요
(윤) 라이프 아카이빙은
국내에서 저희가
독점 제공하는 서비스인데요
의뢰하신 고객님의 생일을
데이터베이스화 해서, 고인
아니, 고객님과 똑같은
사고 패턴을 가진
인공지능을 만드는 거죠
그러니까 내가 죽고 나서
나랑 똑같은 뭔가를 만들어 준다
맞습니까?
간혹가다 유전자 복제랑
헷갈리는 분이 계세요
아시다시피 유전자 복제는 불법이고요
- 할 수 있다 하더라도...
- (김) 저...
좀 알기 쉽게 안 됩니까?
(윤) 직접 한번 보시겠어요?
(노인 AI) 안녕하신가
인사도 못하고 떠나게 돼서
미안하게 됐네
아, 아유, 어르신, 아, 저는...
(노인 AI) 죽은 줄 알았다고?
[영상 속 노인AI의 웃음]
자네가 제대로 알고 있네
(김) 아...
[윤의 옅은 웃음]
(노인 AI) 처음엔 나도
이게 뭔가 했지
근데 딸아이가
하도 원하길래 말이야
어디
자네가 보기에도 내가
살아 있는 것 같은가?
[흥미로운 음악]
(윤) 간단하게 말씀드리자면
고객님이 떠나신 후에도
남은 가족들은
언제든 고객님과
대화를 하실 수 있는 거예요
지금은 영상과 목소리를
구현하는 정도지만요
궁극적으로는
고객님과 똑같은 인공 바디에
AI를 인스톨해서 같이 일상생활까지
가능하도록 하는 것이
우리 회사의 목표죠
그런 게 정말 먹힙니까?
아무리 닮게 만들어도 인공지능인데
(윤) 오랫동안 튜닝 테스트를 진행한 결과
98.4%의 피실험자가
인공지능과 실제 사람을
구분하지 못하세요
뭐랄까
해외여행을 떠나신 분과
영상 통화를 하는 그런 느낌인 거죠
여긴 자료 수집실이에요
[키보드 조작음]
우선 소셜 네트워크나 이메일같이
온라인에 남은 고객님의 정보를
수집하는 과정이 시작이죠
물론 고객님의 동의 하에요
따로 SNS를 안 하시는 분들도
의외로 인터넷상에
많은 흔적들이 남아 있거든요
추가금 부담하시면
다운로드가 끝난 정보들은
영구히 삭제하는 서비스도
저희가 해 드리고 있어요
하시겠어요?
[스캔음]
그 다음엔 고객님의 얼굴과 신체를
디지털화하는 과정이 있으세요
근데 많은 분들이 마지막 모습으로
남길 원하질 않으시더라고요
그래서 5년 정도
젊게 리터치 해 드릴 수 있는데요
20대처럼 아주 젊은 시절로
하시는 건 권해 드리질 않아요
유족분들께서
잘 받아들이지 못하시더라고요
마지막으로는
뇌 스캔을 받으시는데요
고객님의 희미해진 기억
심지어 무의식 속에 버려진
작은 조각까지도
저희가 찾아서 위치를 복원해요
그래야만 고객님의 사고방식
감정을 그대로 표현할 수가 있거든요
이걸 다 마치면
간단한 인증 과정을 거쳐서
서비스를 제공해 드리는 거죠
가족분들한테요
[김의 한숨]
(윤) 마음의 결정은 하셨나요?
뭐가 많네요
(윤) 대부분은 저희가 제작 과정에서
얻게 되는 고객님의 소중한 정보를
유족을 포함해서
제3자에게 절대 제공하지 않는다는
비밀 유지에 관한 거예요
오직 고객님 본인
그러니까 고객님의 인공지능만이
고객님의 가족들과
오롯이 소통하게 되는 거죠
소통이요?
(윤) 저, 고객님께
드릴 말씀은 아니지만
많은 유족분들이 저희한테
고맙다고들 하세요
저희 아니었으면
살아생전 풀지 못한
앙금이 남았을 거라고
하시는 분들도 있고
저희가 런칭 2주년 기념으로
바디 스캔을 무료로 해 드리는
행사를 하고 있거든요
(김) 이거 합시다
(AI) 아빠도 이렇게 일찍
너를 떠날 거라곤 생각 못 했다
[무거운 음악]
그래서 이렇게라도 지키고 싶었어
넌 아직 어리잖아
[아들의 떨리는 숨소리]
대단하네
아빠다워
(AI) 무슨 뜻이야?
끝까지 날 못 믿겠단 거잖아
허, 정말 아빠 맞네
(AI) 세상을 헤쳐 나가기엔
넌 너무 어려, 그래서...
(아들) 정말 아빠면
아빠가 거기 들어 있는 거면
이거는 대답해 줄 수 있겠네
(AI) 뭐?
엄마는...
어떻게 죽었는지
[김의 음미하는 숨소리]
(김) 어차피 벌어 놓은 거 있으니까
민재 그놈
대학교랑 대학원까지
학비는 걱정이 없는데
이놈 이거 이런 정신 상태로
살아갈 수 있을는지
(처남) 아니 그런 몸으로
술 마실 생각이 납니까?
민재가 처남
많이 의지하는 거 알지?
사내놈이 똑 부러지지 못하고
꽁해서 걱정이야
(처남) 매형
제가 입에 담을 말은 아니지만요
그렇게 떠나시면 민재요
평생 한으로 남을 겁니다
나도 나름대로 준비하는 게 있어
마지막 인생 보험이랄까?
아니, 그게 아니라
누나가 죽던 날
민재가 기억하는 것 같아요
[어두운 음악]
민재가 뭐라고 그러는데?
그게 걔 아기 때인데
뭐 어렴풋이 무슨 인상이
남은 것 같아요
형님이 워낙에 그 얘기만 나오면
말을 끊으시니까
뭐 저한테 찾아와서
여러 번 캐묻긴 했는데
제가 끼어들 일이 아니지 않습니까?
(윤) 아니, 온라인 수집팀에서
고객님 일정 관리가
너무 잘 돼 있다고
뇌 스캔 안 해도 되는 거
아니냐고 하던데요
(김) 그게 칭찬입니까?
(윤) 아, 다른 뜻이
있는 건 아니고요
고객님 요청대로 온라인 자료는
전부 삭제했어요
(김) 직업병이죠
모든 걸 기록하고 계획하고
실천하고 체크하고
나처럼 살면
미래를 잘 준비할 수 있을 거라고
떠들면서 다녔는데
다 부질없는 짓이었죠
[윤의 옅은 한숨]
(윤) 자, 이거 드시면
금방 졸리실 거예요
주무시고 일어나면
스캔은 다 끝났을 거고요
(김) 무의식까지 기록된다는 말
진짜입니까?
긴장 푸시고 마음을 편하게 먹으세요
[문 여는 소리]
어디까지 찾아내는 거죠?
[의미심장한 음악]
전부 들추고 싶진 않은데
[조명 꺼지는 소리]
[가쁜 숨소리가 들린다]
[김의 옅은 한숨]
[의자 작동음]
봤습니까?
네?
무슨 말씀이세요? 고객님?
내 머릿속
다 퍼갔지 않습니까?
고객님의 정보는 암호화되어
저희가 볼 수 없습니다
(윤) 이제 스캔한 데이터로
프로토타입을 렌더링 할 거예요
그 후에 고객님께서 인증하시면
다 마무리 됩니다
인증이요?
직접 대화하시면서
이 AI가 본인임을 확인하시는 거죠
나를 복제한 기계랑
대화를 한다고요?
[윤의 한숨]
[문 여는 소리]
[스위치 조작음]
(윤) 렌더링은
일주일 정도 걸릴 거예요
그리고 이건 제 개인적인 부탁인데요
기다리시는 동안
가족들과 시간도 보내시고
좋은 생각만 하세요
오늘부터의 기억은
인공지능에는 반영이 안 돼요
온전히 고객님만의 기억인 거죠
(김) 성적표 봤다
(아들) 응
아빠 뭐라 그랬어
마음만 먹으면
못 할 게 없다고 그랬잖아
앞으로 쭉 그렇게 하면 돼
[아들의 옅은 한숨]
민재야
주말에 아빠랑 엄마 보러 갈까?
[그릇 내려놓는 소리]
학원은 절대 빠지지 말라며
그깟 학원
하루 빠진다고
뭐 세상이 무너지겠냐?
(윤) 처음엔 좀 어색하실 거예요
[전원음]
(AI) 고객 넘버 312871
인증 대기 중입니다
(윤) 말씀해 보세요
무슨 말이요?
(윤) 아무 질문이라도요
그냥 친구라고 생각하시면 돼요
[김의 한숨]
(김) 우리 아들 생일이 언제지?
(AI) 9월 25일
그날은 교통 상황이 안 좋아서
병원에 도착하기 전 아이를
낳을까 봐 무척 긴장했었지
맞아요
그랬어요, 진짜 그랬어요
앞으로의 내 재정 계획은?
(AI) 지금 소유한 아파트는
민재 이름으로 상속하되
향후 10년간 매매를 금지하며
민재가 25세가 될 때까지의
생활비와 학비는
연금 보험금과 저축성 예금을
일부 운용하여
지정 후견인인 처남 배형준에게
월 단위로 지급한다
내용은 정확한데
말투가 좀 딱딱하네요
아직은 디테일이 좀 떨어져서 그래요
계속 말을 시키세요
[김의 한숨]
내가 죽고 나면
민재는 네가 챙겨야 돼, 알았지?
(AI) 고객 넘버 312871
인증 대기 중입니다
(윤) 지금은 부족하다고 느끼시겠지만
앞으로 몇 번만 더 조정하시면
금방 좋아지니까 걱정 마세요
(김) 너
엄마에 대한 기억 없지?
[아련한 음악]
네 엄마가 너 가졌을 때
얼마나 좋아했는지 몰라
몸이 아파서 세상을 일찍 떠났지만
너 많이 사랑했다
(아들) 난 잘 모르겠는데
그건 네가 너무 어렸으니까
기억이 없는 거야
이럴 때 아빠 머릿속을
열어서 보여 주면 얼마나 좋을까
(아들) 또 그 소리
알았어
(김) 그래, 독고순복
21세기에 무슨 그런 이름이 다 있냐?
[김의 웃음]
[차분한 음악]
(AI) 그래도 나한텐 첫사랑이었다?
그래, 그랬지
새카맣게 까먹고 있었는데
기억나네
쓰읍, 걔랑 헤어지고
몇 년간 솔로로 지내다가
(AI) 혜숙이를 만났지
(김) 봄이었어
(AI) 벚꽃이 한창일 때였지
(김) 이 여자다 싶었어
(AI) 평상시에 나라면
절대 그러지 않았을 텐데
(김) 이 여자 놓치면
평생 후회할 것 같았지
저... 좀 뻔한 소리긴 한데
시간 있으시면
(함께) 저랑
차 한잔만 하실래요?
(AI) 내가 말해놓고도
이야, 이게 먹힐 줄은
상상도 못 했어
(김) 나중에 와이프가
뭐 이런 고전적인 남자가
다 있나 했다니까
(AI) 그래도 먹혔잖아
다 벚꽃 덕분이야
(김) 좋을 때였다
(AI) 좋을 때였지
[김의 옅은 웃음]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(윤) 미팅은 어떠셨어요?
(김) 아, 예 정말 대단하네요
솔직히 놀랐어요
- 아, 이렇게 금방
- (윤) 그쵸?
이게 저희 회사만의
독특한 딥러닝 테크놀로지로...
(김) 인증할게요
완전 나예요
(윤) 정말이요, 고객님?
아이, 근데요, 고객님
회사 방침상 인증 미팅은
최소 다섯 번은
하시도록 되어 있거든요
그만큼 저희가
꼼꼼하게 챙기는 거죠
한 번 더 미팅하시고
저한테 말씀 주시면
진행하도록 할게요
(김) 아, 예
[윤의 벅찬 숨소리]
[스캔음]
(의사) 이제 입원을 하시는 게
좋을 것 같은데요
(김) 많이 안 좋아졌습니까?
(의사) 제가 스트레스 관리하라고
말씀드렸지요
외부의 자극을 최소화하셔야
(김) 가만히 누워서
기다리기만 하면 뭐 하겠습니까?
[의사의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(의사) 통화는 될 수 있으면
스피커폰으로
(처남) 여보세요?
매형
여보세요?
매형 전데요, 안 들리세요?
응, 뭔데? 말해
(처남) 민재 말이에요
오늘도 찾아왔었는데
[심전도계 경고음]
형님이 직접 말씀하셔야
되지 않겠어요?
때 되면 말할 거야
(처남) 물론 생각이 있으시겠지만
단도직입적으로 얘기할게요
둘이 터놓고 대화하기도
모자란 시간 아닙니까?
[김의 한숨]
[잔잔한 음악]
형님 떠나시면 민재 이제 혼잔데
꼭 그렇지만은 않아
(처남) 예?
[김의 깊은 한숨]
(김) 나는 어떤 사람이냐?
(AI) 나?
나로 말할 것 같으면...
계획성 있고
손해 보는 거 싫어하고
좀 꼰대 같다는 거 인정하지만
우리 나이엔 뭐
누구나 다 그런 거 아닌가?
그래도 나, 열심히 살아온 거지?
(AI) 혜숙이 죽고 정신 차렸지
그전까지 사는 건
형편없었잖아
마누라가 우울증으로 자살하고
(AI) 애만 떡하니 남았으니
사실 그때 나도
그냥 따라서 뛰어내리고 싶더라
저, 잠깐
자, 잠깐
(AI) 우울증이 그렇게
무서운 병인 줄 알았으면
[긴장되는 음악]
그냥 두지 말걸
- 난 그냥 바가지 긁는 줄...
- (김) 그만, 그만, 그만!
(AI) 아, 왜 화를 내?
이제 와서
죄책감 때문이야?
너 설마...
민재한테 이 얘기할 거 아니지?
(AI) 필요하다면
상황이 달라졌잖아
안 그래?
민재가 나를 인식하려면
사실을 직시할 필요가 있어
너도 나 같은 판단을 했을 걸
(김) 그렇지 않아!
[김의 성난 숨소리]
(AI) 고객 넘버 312871
인증 대기 중입니다
[김의 한숨]
식사하셨어요?
(직원2) 네
[휴대전화 진동음]
네, 이모털 랩 윤선희...
아, 네, 고객님
계약 철회요?
(윤) 그건 고객님
아직 싱크가 완벽하지 않아서 그래요
몇 번 더 미팅하시면서 다듬으면
분명히 만족하실 거예요
이건 제가 만족하고 말고의
문제가 아니에요
제 아들은 절대 이 일을
알아서는 안 돼요
고객님이 그렇게 생각하시면
AI도 그렇게 생각할 거예요
그걸 어떻게 믿습니까?
나도 나를 못 믿겠는데
아니, 그쪽은 뭐
어쩌다가 해선 안 될 말하고
아차 하고 그런 적 없어요?
사람은 실수를 하죠
- 하지만 인공지능...
- 아, 저랑 똑같은 존재라면서요?
아니, 뭐 됐고
저는 이렇게 위험한 걸
남기고 갈 수 없습니다
미안한데 계약 취소해 주세요
저, 고객님, 아, 고객님
방법이 하나 있긴 해요
어... 비용이
조금 발생하긴 하는데
프리미엄 서비스라고
원하시는 고객님에 한해서
인공지능의 기억을
조금 다르게 바꿔드릴 순 있어요
- 프리미엄 서비스요?
- (윤) 네
사실 고객님들 중에 실제 본인보다
조금 더 좋은 모습으로
기억되길 바라시는 분들이
종종 있으세요
[김의 한숨]
살아오시면서 돌이키고 싶은
후회가 있으신 분도 있고요
물론 저희가 시간을
되돌릴 수는 없겠지만
그, 외모를 리터치
해 드린다고 했었잖아요
그거랑 비슷한 거라고
생각하시면 돼요
[의미심장한 음악]
기억을 리터치 해준다고요?
(윤) 네
(처남) 야, 민재야
웬일이야?
삼촌
나 힘들어
이제 AI의 기억 데이터베이스에
접속하실 거예요
말씀하신 기억을
제가 재생시켜 드리면
고객님께서 원하시는 기억으로
덮어씌우시면 돼요
준비 되셨어요?
[김의 심호흡]
[의자 작동음]
[거친 숨소리가 들린다]
[문 여는 소리]
[화면 전환 효과음]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
(과거 김) 혜숙아
[과거 김의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
내가 왜 아빠한테 불만이 있어도
아무 말 못 하는 줄 알아?
(처남) 아, 그건 네가
착해서 그런 거야
매형 꼬장꼬장한 걸 누가 말리냐?
[아들의 옅은 한숨]
나...
맨날 꾸는
이상한 꿈이 있다?
얼굴은 기억이 안 나도 알겠어
엄마야
(과거 김) 여, 여보, 여보 제발
제발 그, 제발 그러지 마, 어?
- 제발
- (아내) 다 끝났어
이제 아무 희망이 없어
엄마랑 나랑
어떤 아파트 옥상에 서 있고
(과거 김) 다 병 때문이야
병 때문이라고
이거 우울증 때문이야, 어?
우리, 우리
좀만 더 열심히 살자, 어?
- 다 좋아질 거야, 여보
- 정말 그럴까?
(과거 김) 여보, 제...
하지... 여보
좀만 열심히 하면 나아질까?
(과거 김) 당연하지
당연히 좋아지, 좋아지지
제발 그만 가, 제발
- 나 자신이 없어
- (과거 김) 혜숙아, 여보
[어두운 음악 계속]
아빠는
우릴 쳐다보고 있어
그러다
엄마가 나를 봐
그러고
이렇게 말한다?
우리 민재를 가지지 말았어야 했어
[아내의 한숨]
안 돼!
[아들의 울컥한 숨소리]
이게
[애잔한 음악]
악몽인 건지
기억인 건지
정말 모르겠는데
[아들의 울먹이는 숨소리]
나는
아빠한테 불만이 있어도
아무 말도 못 해
아빠도
꿈속에 엄마처럼
생각하는 거 같아서
[아들의 흐느끼는 숨소리]
어, 민재야
더 늦기 전에
삼촌이 해 줄 말이 있어
너희 아버지 말이야
이제부터 덮어쓰기 모드를
시작하겠습니다
[의미심장한 음악]
[기계음]
(AI) 어떻게 할 셈이야?
잘 생각해 봐
어떤 게 민재에게 최선일지
나는 너잖아
[문 여는 소리]
(윤) 덮어쓰기는 잘 됐으니까
걱정 마시고 좀 쉬세요
인과관계가 좀 틀어져서
아마 인증 주시기 전에
몇 번 더 미팅을 하실 수 있어요
그래도 저희가
보정 작업 경험이 많으니까
크게 걱정은 안 하셔도 돼요
[김의 힘겨운 숨소리]
(김) 윤선희 씨...
네, 고객님
[김의 떨리는 숨소리]
나한테 무슨 일 있었는지
다 알고 있었죠?
(김) 뇌 스캔 받고 나서
윤성희 씨 표정 보고 다 알았어요
이 기억...
아들한테 절대
물려주고 싶지 않습니다
[김의 힘겨운 숨소리]
(윤) 그럼요
그렇게 되지 않을 거예요
(김) 뇌 스캔 받고 나서의 시간은
인공지능에 적용 안 된다고 그랬죠?
(윤) 네, 마지막 스캔 시점까지만
적용이 돼요
(김) 그 짧은 시간에도
사람이 바뀌나 봐요
옛날엔 이런 생각을 못 했는데
무슨 생각이요?
[김의 신음]
[윤의 놀란 숨소리]
[김의 힘겨운 숨소리]
내가
[애잔한 음악]
우리 아들을
너무 옭매었다는 생각이요
너무...
내 기대대로 커 주기만
바랐나 봐요
부모님들 다 그러세요
[김의 거친 숨소리]
꼭
안 그래도 된다고
말해 주고 싶어요
네, 직접 말씀하시면 돼요
[김의 거친 숨소리]
시간...
- 시간이 없는...
- (윤) 고객님! 고객님! 고객님!
거기 아무도 없어요?
눈 좀 떠 보세요, 고객님!
고객님!
[심전도계 작동음]
(의사) 내가 그렇게 스트레스
조심하라니까
예정일이 한참이나 남았는데, 쯧
(윤) 예정일이 언제였죠?
(의사) 2주나 남았어요, 2주나
가족이신가요?
(윤) 아...
[드르륵 문 열리는 소리]
(아들) 아빠!
아빠
(처남) 아니
이게 어떻게 된 겁니까?
(의사) 뇌종양 말기에
너무 무리를 했어요
[아들의 떨리는 숨소리]
뭘 하셨는지 모르겠지만
아빠
눈 떠봐요
이러고 있으면 어떡해
[무거운 음악]
[윤의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[윤의 훌쩍이는 숨소리]
네, 윤성희입니다
(팀장) 뭐 어떻게 된 거야?
아, 보고를 해야 될 거 아니야?
아, 팀장님 그게...
고객분께서 덮어쓰기 도중에
쓰러지셔서요
병원에 모시고 왔습니다
(팀장) 죽었어?
[윤의 옅은 한숨]
그건 아니고
근데 아직 의식이 없으세요
[팀장의 한숨]
(팀장) 프리미엄 서비스 중이었으면
AI 인증은 안 됐겠네
네, 아직...
(팀장) 아휴
못 산다, 못 살아
아, 진짜 어떻게 할 거야?
네?
의사 말로는 의식을 찾으실 수도
있다고는 하는데
최악의 상황도
고려해야 되지 않을까요?
(팀장) 최악의 상황 뭐?
미인증 상태로 서비스를
할 수 없으니까, 그, 환불...
(팀장) 윤선희 씨
네, 팀장님
(팀장) 우리 팀 이번 분기 실적
최악인 거 알지?
그중에서 윤선희 씨가
꼴찌인 거 알아? 몰라?
압니다
(팀장) 아는 사람이
지금 환불 소리가 나와?
아, 됐고
어차피 인증은 보이스 인증이니까
인공지능 오디오 소스에서
인증합니다
따서 인증 진행해
팀장님
아니, 인증이 없으면 미완성인데
그걸 유족들한테 서비스하자고요?
그건...
(팀장) 윤선희 씨
이런 경우 처음이지?
다들 이렇게 하니까
토 달지 말고 시키는 대로 해요, 응?
아니, 그럼 안 되는 거 아니에요?
(팀장) 아무리 가족이라도
서로 얼마나 이해하고 살 것 같아?
100%? 90%?
60%도 안 돼
근데 지금 제품 상태면
싱크로율이 95%가 넘는다고
인증받으나 마나 똑같아요
[윤의 옅은 한숨]
유족들은 몰라
[윤의 울컥하는 숨소리]
아니, 청약자가
직접 취소한 것도 아닌데
왜 우리가 알아서 환불을 하냐고
아, 진짜 답답해, 씨
하, 끊어
[애잔한 음악]
[윤의 훌쩍이는 숨소리]
(아들) 아빠...
이렇게 가면 안 돼
[아들의 한숨]
정말 나한테 이러면 안 돼
엄마도 그러고
아빠도 정말 왜 이러냐?
어?
정말 나한테 왜 이러냐고
[아들의 울음]
[심전도계 경고음]
(처남) 저쪽으로 내려가시죠
[유족들의 말소리가 들린다]
(윤) 저, 잠시만요
삼가 고인의 명복을 빌어요
아버님 쓰러지시던 날
병원에서 뵀었죠?
전 이모텔 랩이란 회사에 다니는
윤선희라고 합니다
아버님이 돌아가시기 전에
저랑 같이 준비하셨던 게 있어요
설명 드리기는 좀 어렵고
일단 저랑 같이 가실래요?
[문 여는 소리]
잠시만 기다려 주세요
[리모컨 조작음]
[전원음]
이게... 뭐죠?
본 서비스는 고인의 음성 승인하에
준비되었으며
(윤) 오늘부터 유족분들께 제공됨을
고지해 드립니다
아버지가 남긴
영상 메시지인가요?
그 이상이죠
그럼 말씀 나누세요
다시 한번 고인의 명복을 빕니다
[문 여는 소리]
(AI) 민재야
아빠?
(AI) 아빠 아직 어린데
아빠 장례 치르느라고 고생 많았다
사람들은 많이 왔니?
[아들의 당황한 숨소리]
아빠가 얘기할 땐 아빠를 보랬지?
그래
쉽게 받아들이긴 어려울 거야
아빠도 처음엔 그랬으니까
이게 뭐야?
(AI) 비록 내 몸은
네 곁을 떠났지만
아빠는 민재랑 할 얘기가
너무 많이 남았어
그래서 나를 이렇게
저장하기로 마음먹었다
네가 어떻게 생각할지 모르겠지만
받아들여 줬으면 좋겠다
아빠도 이렇게 일찍
너를 떠날 거라곤 생각 못 했다
그래서 이렇게라도 지키고 싶었어
넌 아직 어리잖아
[아들의 한숨]
대단하네
아빠다워
(AI) 무슨 뜻이야?
(아들) 끝까지
날 못 믿겠단 거잖아
[아들의 콧방귀]
정말 아빠 맞네
(AI) 세상을 헤쳐 나가기엔
- 넌 너무 어려 그래서...
- (아들) 정말 아빠면
아빠가 거기 들어 있는 거면
이거는 대답해 줄 수 있겠네
(AI) 뭐?
엄마는...
어떻게 죽었는지
(AI) 그래
네가 그걸 물어볼 거라고 생각했다
아빠가 늘 했던 말 기억나?
아빠 머릿속을 열어서
보여 주고 싶다고
이번엔 할 수 있을 것 같다
그거 쓰면 아빠 머릿속에 들어와서
아빠 기억을 볼 수 있을 거야
민재야
사람은 누구나 되새기고 싶지 않은
아픈 기억이 있어
그래
네 결정이 그렇다면
더 이상 숨기지 않으마
[아들의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[김의 가쁜 숨소리]
[문 여는 소리]
[애잔한 음악]
(AI) 네 엄마는 움직이기 힘들 만큼
많이 아팠지만
네가 병원에서 심심해할까 봐
옥상 정원에 데리고 올라가곤 했어
엄마한텐 시간이 많이
남아 있지 않다는 걸
아빠는 알고 있었지
(아내) 민재야
엄마가 너무너무 사랑해
[아들의 떨리는 숨소리]
(AI) 엄마는 그렇게 잠들듯
세상을 떠났어
[아들의 울음]
민재야
아빠도 너 많이 사랑한다
(윤) 아버님께서 쓰러지시던 날
저한테 하셨던 말씀이 있어요
아버님께선 그동안 아드님한테
너무 아버님의 방식만을
고집하셨던 게
많이 후회가 되셨었나 봐요
안 그래도 된다고
아빠가 고집한 대로
하지 않아도 된다고
근데 그 말씀을 직접 하실 시간이
허락되질 않으셨네요
그래서 저라도 꼭
전해 드리고 싶었어요
앞으로
아빠를 만나려면
여기로 오면 되는 건가요?
(윤) 직접 오셔도 되고
클라우드 신청하시면
집에서도 뵐 수 있으세요
(아들) 네
[윤의 망설이는 숨소리]
처음 1년간은 서비스 기간으로
횟수 제한 없이
언제든지 뵐 수 있어요
(윤) 1년 후부터는
연회비가 있으세요
1년에 10회
횟수를 늘리시려면
추가금이 있으시고요
[무거운 음악]
3년 이상 연회비 연체하시면
서버 비용 때문에
데이터가 삭제될 수 있으니
그 점 꼭 유념해 주세요
저희 서비스를 통한 망자와의 대화는
법적 증거로 사용하실 수 없으며
이로 인해 생기는 소송이나
기타 분쟁에 이모텔 랩은
책임이 없음을 고지하여 드립니다
여기 사인해 주시겠어요?